設置組給室內裝飾出主意
設営班は内装のアイデア出し
至於服裝
衣装だけど
繡標的樣式由大家商量
ワンポイントだけ合わせるということで
其他的就交給服裝組
あとは衣装班にお任せします
料理組決定菜單
食料班はメニュー決め
還要提出零食、果汁和免洗餐具的預算
お菓子とジュース　あと使い捨ての食器類も含めての見積もりお願いします
店鋪守則先不急著定
お店のルールはおいおい決める感じかな
等各組提出預算後
各班の見積もりが出たら
我們再向學生會提交預算案
生徒会に予算案を提出しますってことで
拜託各位了
各班　よろしく
OK
オッケー
明白了
分かった
今天就到這裡吧
今日はこれくらいかな
大家可以走了
じゃあ　解散
辛苦了
お疲れ
結束啦
躍躍欲試
終わり
わくわくしてきた
等一下
ちょっと待って
辛苦啦
お疲れ
既然這麼早就結束了
早く終わったし
待會要不要去唱卡拉OK
これからカラオケ行かないか
車站附近的嗎
駅前の?
不錯啊
いいね
我也要去
行く行く
大家去唱卡拉OK吧
みんな　カラオケ行こう
沙季妳去嗎
沙季はどうする?
不錯啊
いいね
挺好的
肯定去啊
いいじゃん
那個
えっと
抱歉，家裡還有事
ごめん　家の用事あるから
是嗎，那就下次吧
そっか　じゃあまた今度だね
抱歉啦，再見
ごめんね　じゃあ
再見
またね
Adios
再會囉
アディオース
此處真綾說的是西班牙語
新莊
新庄
運氣不佳啊
残念だったな
是啊是啊
はいはい
所謂繼兄，不過是外人罷了
義理の兄というのは　ただの他人だ
即使兩個人突然成為了兄妹
ある日突然　兄妹になったとしても
他們也不曾擁有共度的年歲
共に積み重ねた歳月もないのだから
這是理所當然的
当然だと思う
常言道，兄妹起初不是陌路
兄妹は他人の始まりって言うらしいけど
可繼兄妹對彼此而言
それが義理の兄妹ならば
起初是外人
最初から他人で
歲月蹉跎後仍是外人
最後まで他人のまま終わるってこと
我曾這麼想過
そう思ってた
譯製
撥雪尋春
（本字幕基於「AGPLv3通用協議」許可使用）
今目を覚ましてほら　ふたたび会えた
此刻睜開眼睛  再度與你相逢
都市の呼吸が今日もまた駆動してる
都市人潮湧動  街上車水馬龍
翻譯
火樹銀花
あの時の夢の続きならば
倘若稚子的夢  仍未冰消雪融
軸效
混亂怪魔
まだ残ってる　確かめに行こう
不妨停下腳步  前去一探究竟
繁化
一星
君は微笑み浮かべ
你面帶微笑
壓製
yuygfgg
ドアを開け放っていく
慢慢打開房門
交わることなかった二つの世界
毫無瓜葛的兩個世界
見える?
看到了嗎
重なれば
若能交匯於此
止まらない日々の歌を
歡唱明日的歌謠
分け合い喜び合って
分享未來的喜悅
涙は拭えばいいから
拂去眼角的淚水
言葉足らずでもいいよ
這些都無需言表
守りたいよ　壊したくないもの
我要守護眼前的珍寶
天使たちの歌　伝わるんだ
傳唱天使們的歌謠
未来まで
直到未來
緣分與留戀
我回來了
ただいま
妳回來啦
おかえりなさい
時間來得及嗎
まだ大丈夫?
來得及
ええ
我已經聯繫好了
ちゃんと連絡を入れてあるから
所以不用那麼著急
そんなに焦らなくても平気よ
是這樣啊
なんだ
教師·學生·家長
因為事關三方面談
三者面談の話っていうから
我就急著趕回來了
急いじゃった
不好意思
ごめんね
不用勉強擠時間碰面吧
無理に顔を合わせなくても
發消息說不就行了
メッセージとかでもいいのに
說得也是
そうね
可是，文字無法傳達語氣的微妙之處
でも　文字だと微妙なニュアンスが伝わらなさそうで
讓人放心不下來
不安になっちゃうのよね
是這樣嗎
なるほど?
妳和悠太在學校還好嗎
悠太君とは学校でどう?
什麼意思
どうって
我們不同班
クラスも違うし
和以前沒什麼不同
特に何も変わってないけど
你們是兄妹這件事
２人が兄と妹だって
同學們還不知道吧
まだ学校のみんなは知らないのよね
應該是吧
そうだと思う
我也沒有到處宣揚
別に言い回ってないし
怎麼了
どうしたの?
不是要聊三方面談的事嗎
私の三者面談の話じゃなかったの?
其實，太一他最近很忙
実は太一さん　今すごく忙しいの
我不想勉強他參加
無理はさせたくないのよね
所以，我想把你們的面談都參加了
だから　私が２人分行こうかなって思ったんだけど
我們是一家小酒吧
うちは小さなバーだから
員工不可能連續休假
そんなに何日も休みづらくて
可要是把你們的面談放在一天
けど　面談を同じ日にはしごしたら
別人就會知道你們是兄妹
兄妹だって他の子にばれちゃうわよね
倒也不只有這個原因
まあ　それだけじゃなくてね
我回來了
ただいま
你回來啦
おかえり
你回來啦，哥哥
おかえり　兄さん
來得正好
ちょうどよかったわ
我們在商量誰去參加你的三方面談
悠太君の三者面談をどうしようか　相談してたのよ
我的嗎
俺の?
是啊
ええ
太一他最近非常忙
太一さん　今とっても忙しいから
我打算把你們倆的都給參加了
私が２人分行こうと思ってるんだけど
我考慮過了
考えたの
只要把你們面談的時間給錯開
沙季と悠太君で三者面談の日程をずらせば
應該就沒問題了吧
なんとかなるんじゃないかなって
你們不是沒告訴別人彼此是兄妹嗎
だってあなたたち　学校では兄妹って言ってないんでしょ?
與其把面談放在同一天
だったら　同じ日にはしごするよりも
把日期錯開更讓人放心
安心じゃないかと思って
您該不會打算去學校兩次吧
わざわざ２回も学校に来るつもりですか
嗯，是啊
ええ　そうよ
可是，忙的人也不只有我老爸啊
でも　忙しいのはおやじだけじゃないですよね
酒吧是晚上工作
バーの仕事は夜ですし
更何況
そもそも
光是白天來一趟學校就很辛苦了
昼に学校に出てくるだけでも大変なんじゃ
沒事的
大丈夫よ
可是
いやでも
我該出發了
私もう出ないと
這件事以後再商量吧
詳しい話はまたあとでね
好的
はい
我走啦
いってきます
您慢走
いってらっしゃい
綾瀨?
綾瀬さん?
我該去打工了
バイトの時間
路上小心
いってらっしゃい
我走了
いってきます
倒也不只有這個原因
まあ　それだけじゃなくてね
我覺得悠太他…還沒有把我當做母親
悠太君にまだ母親として認められてない気がしていて
這讓我有些寂寞
ちょっと寂しいのよね
我回來了
ただいま
妳回來啦，綾瀨
おかえり　綾瀬さん
剛做好晚餐，要一起吃嗎
ちょうどよかった　一緒に食べない?
關於三方面談的事
三者面談なんだけど
我們邊吃邊談吧
食べながら話そうか
我吃飽了
ごちそうさま
味道很好
おいしかった
那就好
よかった
你的手藝越來越好了
うまくなってるよね
謝謝誇獎
ありがとう
那麼聊回剛才的話題
それでさっきの話なんだけど
別人知道我們是兄妹會帶來很多麻煩
俺たちが兄妹だと知られたら　いろいろと面倒
但這種想法只考慮到了我們自己
というのは　俺たちの都合でしかない
我也覺得這樣有些自私
私も勝手かなって思ってた
對我來說
俺としては
就算別人知道我們是兄妹也沒關係
綾瀬さんと兄妹だと知られても問題はないんだ
但這並不是我一個人的問題
でも　これは俺だけの問題じゃないから
我也有同感
私も同じ
這不是我單方面就能決定的事
私だけが　割り切ればいいって話でもないし
可是我也知道媽媽工作很累
でも　私はお母さんが働き過ぎて
有一次差點搞垮了身體
体を壊しそうになったことも知ってる
我也不想給老爸和亞季子阿姨增加負擔
俺もおやじや亜季子さんに負担をかけたくないって思ってるよ
那就定下來吧
なら　決まりだね
把三方面談放在同一天
三者面談の日付を合わせよう
這樣一來，亞季子阿姨來一次學校就行了
そうすれば　亜季子さんは１回だけ学校に来れば済む
綾瀨?
綾瀬さん?
並不只是因為辛苦
大変ってだけじゃなくて
還有另一層意思
それ以外の意味でもね
我也希望媽媽能參加咱們兄妹的三方面談
お母さんに私と兄さん　２人の三者面談に来てほしい
那我就找機會告訴媽媽
じゃあ　私からお母さんに言っておくね
我吃飽了，多謝款待
ごちそうさま　ありがとう
我來收拾吧
俺がやるよ
妳今天打工也累了
バイト行ってきて疲れてるだろうから
那就一起收拾吧
じゃあ　２人でやろうか
這樣就好
これでいい
這樣也該滿足了
これで満足するべきなんだ
你太狡猾了，淺村
ずるい　ずるいよ　浅村君
老爸和亞季子阿姨
おやじと亜季子さんは
肯定希望我們好好相處
俺たちに仲よくしてほしいと願っているはずだ
他懂得體諒媽媽的辛苦
お母さんの大変さを思いやってくれたことが
我真的很高興
純粋にうれしかった
所以我必須按捺住這份心意
だからこの気持ちは　抑えなくちゃ
把蓋子蓋得緊緊的
蓋をして閉じ込めなくちゃいけない
好不容易才下決心抹消這份情感
せっかく気持ちを消そうとしてたのに
內心卻被這件小事給動搖了
こんなささいなことで心が揺さぶられる
她已經不是外人了
もう他人じゃない
淺村是我的繼兄
浅村君は義理の兄
綾瀨是我的繼妹
綾瀬さんは義理の妹
我們是家人
家族なのだから
星期五
這樣真的行嗎
本当にいいのかい?
這是我和綾瀨商量後決定的
綾瀬さんと話し合って決めたんだ
我們畢竟是兄妹
兄妹だってことを
一直瞞著也不自然
ずっと隠してるのも不自然だし
老爸，你最近很忙吧
おやじ　今忙しいんだろ?
是啊
まあな
亞季子知道了一定會很高興
亜季子さんもきっとそのほうが喜ぶよ
亞季子她以前說過
亜季子さん　言ったんだよ
想真正成為家人
家族でありたいって
一定能成為家人
なれるはずだって
不然就浪費了和我結婚所結下的緣分
そうでなければ　僕と結婚したことで結んだ縁がもったいないって
亞季子要是知道你願意接納她，視她為家人
だから亜季子さんは　悠太が家族として認めてくれたと知ったら
一定會非常高興
とても喜ぶと思うよ
早安，爸爸
おはよう　お義父さん
哥哥
兄さん
早安，沙季
おはよう　沙季ちゃん
早安，綾瀨
おはよう　綾瀬さん
對不起，我沒做早餐
ごめんなさい　朝ごはんの用意
沒關係，妳也來一起吃吧
いいよ　沙季ちゃんも一緒に食べよう
好的
はい
哥哥
兄さん
媽媽她很開心
お母さん　喜んでた
我沒說錯吧
だろう?
早安，爸爸
おはよう　お義父さん
早安，沙季
おはよう　沙季ちゃん
媽媽她很開心
お母さん　喜んでた
「媽媽」
「お義母さん」
原來是這樣
そういうことか
那許多事就說得通了
これでいろいろと納得した
你當時想了解綾瀨著實嚇了我一跳
お前が綾瀬のことを知りたがったときは驚いたが
現在想通了
なるほどな
還有我算是說了你妹妹的壞話
あと　妹を悪く言ったことになるな
抱歉
ごめん
你當時還不知道，這也沒辦法
知らなかったんだから　しかたないよ
我還以為你迷上綾瀨了
俺はてっきりお前が綾瀬にほれたのだと思って
沒那回事
そんなことは
是啊，抱歉
ああ　すまん
我算是白操心了
いらぬ詮索だったな
不過現在看來
まあ　その感じだと
你們兄妹處得還算不錯
兄妹としてうまくいってるんだろ
可喜可賀
よかったよかった
用炸雞換太吃虧了吧
お返しにしちゃ大きすぎない?
沒關係沒關係
いいのいいの
賣相很不錯啊
おいしそう
由美的鮭魚好像也很美味
ゆみっちのしゃけもおいしそうだね
可以用奈良坂家的秘製炸雞換哦
奈良坂家秘伝のから揚げと交換ならいいよ
交易成立
取り引き成立だね
對了
なあ
大家這個月還出去玩嗎
今月　またみんなで遊ばないか
好啊，去哪
いいじゃん　どこ行く?
什麼時間去
いつ行く?
玩保齡球吧，看哪天大家都有空
ボウリングとか　みんなの予定が合う日に
可以啊
いいね
保齡球嗎
ボウリングか
很久沒玩了
久しぶりかも
妳要去嗎
どうする?
那個…
えっと…
要打工嗎
バイトある?
還是要學習?
それとも勉強?
那天應該沒有排班
バイトは入ってないかな
不排班的日子要學習
バイトない日は勉強してるけど
原來如此
なるほどね
那麼該怎麼辦呢
それじゃあどうしよっか
那不如辦個學習會吧
じゃあ　勉強会ってどうかな
要在哪裡集合嗎
どこかに集まって?
圖書館怎麼樣
図書館とか
要不要來我家喵
それならうちはどうかにゃ
父母會帶弟弟們出門
両親が弟たちを連れて出かけるから
所以毫無問題
問題ナッシング
來吧喵
おいでにゃ
可以啊
いいじゃん
那就這麼定了
じゃあ　決まり
謝謝妳，奈良坂
ありがとう　奈良坂さん
謝啦
ありがとう
不客氣
いえいえ
沙季方便過來嗎
沙季もそれでいい?
可不嘛
そうなの
帶弟弟們去泳池可辛苦了
弟たちもプールに連れてったらもう大変なの
他們太調皮了
はしゃぎまくりだし
玩起來就什麼都不顧了
遊びだしたら周り見えなくなるし
不愧是當姊姊的
さすがお姉ちゃん
那我們就是弟弟了?
じゃあ　俺たち弟並み?
倒是挺讓人興奮的
まあ　熱くなっちゃうよね
說得沒錯
そうそう
妳肯定想趁機會出風頭吧
いいとこ見せたいとかってあるじゃん?
才不會呢
ないわ
所以說你們是小孩
だから子どもなんだよね
我倒
ガーン
男友還是要找比我大的
つきあうならやっぱ年上だわ
我倒
ガーン
你們就是弟弟一二三號了
はい　もう弟１号２号３号　決定
我是三號
３号
沙季肯定是可靠的妹妹
沙季はしっかり者の妹だね
可以向姊姊多撒撒嬌哦
もっとお姉ちゃんに甘えていいんだよ
我不要那樣的姊姊
こんな姉　嫌だ
竟然一本正經地拒絕
マジトーンで返されたし
抱歉，沒藏住心裡話
ごめん　つい思ったことが
又被砍了一刀
追撃来たし
很消沉啊，後輩
元気ないね　後輩君
最近很少能和沙季排到一起
最近　沙季ちゃんとシフトが一緒のことが少ないから
該不會寂寞了吧
さみしいのかな
前輩，建議您控制一下嘴角
先輩　気を付けないとその笑みは
這樣笑只會讓您威嚴掃地
人望を失う笑みですよ
別這麼說，少年
まあまあ　少年
把煩惱都告訴姊姊吧
お姉さんに悩み事を話してくれたまえよ
來吧
さあさあ
敞開心扉
心を開いて
投入姊姊的懷抱吧
この胸に飛び込んでごらん
說真的，不是您想的那樣
ほんとに　そういうのじゃないですから
更何況我們是兄妹
大体兄妹なのに
怎麼可能會發生那種事
そういうのであるわけがないんですよ
那種事是什麼事
そういうのってどういうの?
不能和妹妹一起工作就感到寂寞
妹と一緒に働けないからさみしいとかですよ
不可能會這樣
ないでしょ
可是，沙季不是你的繼妹嗎
でも　沙季ちゃんは義理の妹なんでしょ?
繼妹也是妹妹
義理でも妹です
符合常識的反應太無趣了
常識的な反応でつまんな～い
不能用有趣無趣來評價吧
つまるつまらないで判断されても
瞧你這麼消沉，我就告訴你一個好消息吧
では　元気のない後輩君に　耳寄りな情報をお知らせしよう
我們大學這次有校園開放日活動，來看看吧
今度　うちの大学でオープンキャンパスがあるから　おいでよ
被可愛的大姐姐圍著，你就有精神了
君もかわいいお姉さんたちに囲まれたら　元気出るよ
您讀的是女子大學吧
先輩　女子大でしたよね
是又如何
そうだけど?
澀谷中心街
您在找什麼嗎
何かお探しですか
那個
え～っと
上次見面還是暑假補習吧
夏期講習以来ですか
是這樣的
そうですね
淺村同學，你現在還上補習班嗎
浅村さんも　予備校今も通ってるんですか
還上，不過只有週末去
はい　土日だけですけどね
淺村同學?
浅村さん?
我叫藤波夏帆
藤波夏帆です
summer sail
夏季揚帆的夏帆
サマーにセールで夏帆
sale
銷售?
セール?
不是銷售的sale
売るほうじゃなくて
而是揚帆的sail
張るほうのセールです
這樣解釋通常能讓人把漢字一併記住
って言うと大抵漢字まで含めて一発で覚えてくれます
是船帆啊
船の帆
你看，已經記住了吧
ほら　もう覚えたでしょ?
請多關照
よろしく
也請妳多關照
こちらこそ
打擾你工作了，告辭
お仕事のお邪魔でしたね　では
您言重了
ああ　いえ
今天的味噌湯，味道不一樣了
このみそ汁　今日は変わった味だね
很奇怪嗎
変でしたか
不奇怪，很好喝
いやいや　おいしい
悠太應該也會喜歡
これは悠太も喜びそうだ
那就好
それはよかったです
味道真棒，好幸福啊
おいしい　幸せだな
爸爸，要不要再來一碗
お義父さん　お代わりどうですか
當然要
お代わり
好的
はい
哥哥的晚餐
如果我真要和他保持距離
本当に彼と距離を置こうとしているなら
就不會為他做晚餐
夕飯も作らない
也不會給他留字條
メモも残さない
或許這才是正確的態度
それが正しい態度なのかもしれない
但這樣與其說是保持距離
一瞬　それは距離を置くというより
倒不如說是斷絕關係
断絶を目指しているのではと
這樣的念頭劃過腦海
自分でも思ってしまい
我並不想做到這種地步
そこまでのことはしたくないと思い
也不是想要疏遠他
彼を遠ざけたいわけじゃない
因為真那麼做了
だってそんなのはきっと
只會比彼此還陌生的時候更加難受
かつて他人だったときよりもつらい
這就是我最後的留戀嗎
これが自分の最後の未練の形なのか
我自己也搞不明白
自分でもわからない
どこかの誰かなら
如果只是萍水相逢
思い出も忘れるほどだったでしょう
應該忘得差不多了吧
通りすがりならば
倘若只是擦肩而過
約束も交わさずいられたでしょう
想必不會留下約定吧
書きかけの言葉たちと
斷句填滿了心房
夜に吸い込まれながら
暗夜吞噬了天光
行き場を失う三日月
新月迷失了方向
薄い扉の向こうから
卻透過纖薄的門
遠い遠い君が呼んだ
呼喚著遠方的你
変わらぬ声で
聲音婉轉如故
変わらぬ瞳で
雙瞳剪水如初
ああなんともないから
這沒什麼大不了的
さらさらないんだから
更沒什麼好在意的
今さらこぼれ落ちた雫
如今方才垂落的水珠
言い聞かせながら
一邊勸導著迷茫的我
密かな明日を漕ぐ
一邊泛起明天的漣漪
少しだけ　少しだけいいよね?
能多盪漾片刻時光嗎?
兄
長與妹妹